本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译：彬云醒芽、D.C.（日） KuronekoS（英）　校对：残焰
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
版本：$　 https://github.com/Kitauji-Sub/subs-gacen-girl
在游戏中心过七夕？
ゲーセンで七夕？
对
そう！
那家游戏中心经常有小孩去 所以想办个这种活动
あそこのゲーセンは 子どもがよく来るから そういうフェアを やることになったの
哦 但莉莉你知道七夕节是什么吗
へぇ～ でもリリーは 七夕がなんだか知ってるの？
当然 是牛郎织女一年一度会面的日子吧
もちろん！ オリヒメとヒコボシが一年に一日だけ 会える日でしょ？
在那天 会在短笺上写关于喜欢的人的愿望吧
それにちなんで 好きな人との お願い事を短冊に書くのよね～
好浪漫啊
なんてロマンチック～！
你冷静一点 盘子要打坏了
ちょっと落ち着いて！ お皿 割れるでしょ！
嗯嗯 是啊
うんうん そうね～
总之先把盘子洗了吧
とりあえずお皿 洗っちゃおうか
嗯？关于喜欢的人的愿望
んっ？ 好きな人との願い事？
日本的七夕是这样过的吗
日本の七夕って そうだっけ？
我还以为会把短笺挂在更隐秘的地方
短冊って もっと人に見えないように するんだと思ってたけど…
日本人这么心大的吗
日本の人って ハートが強いのかしら？
怎么了 莉莉
どうしたの？ リリーちゃん
那个 大家都在短笺上写了啥？
え えっと… みんなはなんて書いたの？ 短冊
有些难以启齿
ちょっと恥ずかしいんだけど
写了个很现实的愿望
結構 現実的なこと書いちゃって
加贺同学写了啥？
加賀さんは なんて書いたの？
职业玩家！？
プロゲーマー！？
原来你这么认真的
アンタ そんなにガチだったの？
也没啥吧
いいだろ 別に
我考虑到世界的现状 于是写了这个
私は 世の中のことを思って 書かせていただきました
作为班长理应写这种愿望
委員長として当然の願いです
所以莉莉你写了啥？
で リリーちゃんは なんて書いたの？
那 那个…
えっ そ それは…
这啥
あっ… なんだ？
是谁的短笺掉了吗
誰かの短冊が 落ちたのかな？
这 这是…
こ これは…
你…你看到了？
み… 見た？
那 那个…
え えっと…
莲司你个笨蛋！
レンジのバカー！
啊 莉莉
ああっ リリーちゃん！
总之 夏天到了
とにもかくにも 夏！
#09 暑假！
进入七月下旬
７月も後半に入って…
终于到了盼望已久的暑假
ついに待望の夏休み！
暑假第一天
夏休み初日
游戏中心也挤满了热爱游戏的孩子们
ゲームセンターは今日も ゲームを愛する子どもたちで にぎわっています
就算是暑假 我们还是跟往常一样来游戏厅呢
夏休みでも 来るのは いつもどおりゲーセンなんだよね～
要从啥玩起呢
何から遊ぼうか
啊 两位
あっ ２人とも
欢迎光临
いらっしゃいませ～
哦 你俩来了啊
おお ２人とも来てたのか
毕竟是暑假 就好好玩吧
夏休みだしな ゆっくり遊んでいきなよ
望月小姐 有什么不懂的尽管来问我
望月さん わからないことがあったら 何でも聞いてね
不必拘谨
遠慮しないでよね～
好 谢谢你们
はい！ ありがとうございます！
心动
キュン！
我说老哥
ちょっとお兄ちゃん！
为什么那个大姐要在这打工啊
なんで あのおねえさんが ここで働いてるのよ！
啊？哦 那个啊
えっ？ それはだな
她好像想找一个在大学附近且排班灵活的零工
大学の近くで シフトの融通が利く バイト先を探してたらしくて
她问我「这家怎么样？」 于是我就介绍了一下
ここはどうなのかって 聞かれたから 俺が紹介した
你这个笨蛋老哥！
このバカ兄が！
为什么我要挨骂？
なんで俺 罵倒されたの？
真是个木头人
朴念仁だからよ！
怎么这样…本来她就是莉莉的头号情敌
なんてこと… ただでさえ リリーちゃんの 恋のライバル筆頭候補なのに
居然大学和打工都在一块 要是被她取得巨大优势的话…
大学も職場も同じだなんて 大きなアドバンテージ 取られちゃったら…
我也想在这里打工
I want to work here too.
说啥呢！？
何言ってんの！？
你还是初中生 不能打工的吧
まだ中学生だから バイトできないでしょ！
可是！
But...!
没有但是！
バットじゃなくて！
うぅ…
她真能听懂英语啊 真厉害啊
普通に英語が聞き取れるって すごいなぁ
我毕竟是大学生 得加把劲…
私も大学生なんだし 頑張らないと…
那个 店员先生
あの～ 店員さ～ん！
来了~
あっ は～い！
望月小姐 这里能交给你吗？
望月さん こっち任せていい？
好
はい！
啊 老哥…
あっ 兄ちゃん…
女人之间的大战一触即发
いつぞやの 女の戦いが始まってしまう！？
得和她好好交流
ちゃんとコミュニケーション取らないと
这里不干净啊
This isn't clean.
你是婆婆吗？
しゅ… しゅうとめ！？
十分抱歉
あっ す すみません！
我马上就清理干净
直ちにきれいにいたします！
这里也是
Here too.
是 是
は はい！
还有这里！
Here too!
我知道了 学姐！
わかりました！ 先輩！
又不是你学姐…
先輩じゃないから…
我也要干
私もやる！
她又这样了
また出た～っ！
我也要加油
わ 私も頑張ります！
我得赢过桃子才行
to beat Momoko
全都弄干净
Tidy all then
你做得很漂亮
You do quite good work.
我就准了你在这儿工作吧！
I'll permit you to work here!
非常感谢
あり ありがとうございま～す
完全一副学姐派头
すっかり先輩気分に…
这么厉害
うお なんかすげぇ！
擦得闪闪发光
ピカピカになってる！
老哥
あっ お兄ちゃん
手底下有空就去扫除
手すきのときは とりあえず掃除をする
第一天就把基础的事做的这么好 真可靠啊
初日から基本が しっかりできてて 頼もしいよ！
谢谢你 草壁
あ ありがとう草壁くん！
莲司！也夸夸我！
Renji! Praise me too!
啊？为啥？
んっ？ なんで？
谢谢你
ありがとうございます！
这也是多亏了学姐的教导
これも先輩の指導のおかげです！
所以说为啥？
だから なんで？
哇 好多小孩子
わぁ 子どもがいっぱい！
在玩啥呢？
なんのゲームやってるのかしら？
啊 那个是「劲舞」
ああ あれは 「ナイダン」だよ
劲舞？
ナイダン？
对 劲舞就是…
そう  ナイダンってのはね…
唉 姐姐你们不知道劲舞吗？
え～っ おねえさんたち ナイダン知らないの～？
劲舞女孩！
ナイスガール ダンシング！
简称「劲舞」
通称 「ナイダン」！
用卡片装饰自己的角色进行游玩
カードで自分のキャラをコーデして遊ぶ
是现在在女孩子之间很火的音游哦
今 女の子に大人気の リズムゲームなんだよ！
说是很火 但还是面向幼女的吧
フッ… まぁ大人気って言っても 小さい子向けでしょ？
我们已经是初中生了 对那种东西…
私たち もう中学生だし そういうのは…
咦？
あ あれ？
她怎么也排起队来了！
って もう並んでるし！
姐姐 下一局你来玩吗？
おねえちゃん 次やる？
嗯
うん！
这个要怎么弄？
これ どうするの？
那个…
えっ… えっと…
我也没玩过…
私もやったことないから…
首先要扫描卡片
まずはカードをスキャンするのよ
姐姐你们第一次玩吗？
おねえさんたち初めてなの？
嗯 是的
うん そう
真没办法
しようがないなぁ
我借你我的最强装扮吧
アタシの最強コーデ 貸してあげるわ
幼…幼女学姐
よ… 幼女先輩だ
要跟着音乐按按钮
音楽に合わせて ボタンを押すのよ
好的
は はいっ！
不是这样
そうじゃなくて！
啊 那里得打出特别姿势才行！
ああ！ そこは スペシャルポーズ決めなきゃ！
特…特别？
S…special…？
说起来莉莉不擅长音游啊
リリーちゃん そういえば音ゲー苦手だった
啊…可惜
あぁ… 残念！
真拿你没办法
しかたないなぁ
姐姐 你可以再玩一次哦
おねえちゃん もう一回 やっていいよ
えっ？
全程看着你通关 也是学姐我该做的事
クリアできるようになるまで 見届けるのが 先輩の務めだからねっ
学…学姐！
セ センパイ！
那总之先投币抽卡吧
それじゃ とりあえず お金入れてカード取って
是
ハイ！
啊 男子气概考拉！
あっ 漢気コアラ！？
这 这张卡
こ このカードは！
是和「男子气概考拉」联动的限定饰品
「漢気コアラ」コラボ限定のアクセサリー！
真是哪里都有它啊 这考拉
どこにでも出てくるわね このコアラ
好
よし！
和我有的考拉套装一起使用的话 就无敌了
アタシが持ってるコアラコーデを使えば 最強のはずよ！
真的吗
Really?!
好 好可爱！
S-So cute!
与之前完全不同！
さっきとは全然違うじゃない！
在那瞬间就进步了？
あの一瞬で成長したの！？
男子气概考拉之力真厉害
漢気コアラパワー すごい！
特殊姿势也打出来了
スペシャルポーズも成功！
太好了
ヤッターッ！
高分通关了啊 恭喜
すごいスコアでクリアしたわね！ おめでとう！
谢谢你 学姐
サンキュー！ センパイ！
你做到了 莉莉！
やったわね リリーちゃん！
但真羡慕啊
でも いいな
我就差那张考拉饰品了 都还没用过
アタシ コアラのアクセサリーだけ 持ってないから 使ったことなくて
给
はい！
这张卡送给你了
このカードあげる！
作为今天的谢礼
今日のお礼！
唉！要送给我吗？
えっ！？ ア アタシにくれるの！？
嗯 毕竟我是姐姐
うん 私 おねえさんだから
我去问问妈妈看能不能收下！
ママに もらっていいか聞いてくる！
她看起来真高兴
あんなにうれしそうに…
但莉莉你真了不起啊
でも 偉いわね リリーちゃん
明明自己也很想要…
ホントは自分が欲しかったのに…
已经在排队打算入手了！
って もう 手に入れようと並んでる！
莉莉 你果然在这
リリーったら やっぱりここにいた～！
妈妈
ママ！
阿姨
おばさん！
我去购物顺道来这里
買い物のついでに来ちゃった
我也想在这里玩一次呢
私も一度 ここで遊んでみたかったのよね～
不是吧！
Oh no!
到底要怎样才能把这些东西弄进去 我不懂啊
Just how do these things go in? I don't get it!
妈妈 你行的！
Mom, you can do it!
不 我不行了 我搞不懂要怎么弄
No, I can't! I don't know what to do!
莉莉的游戏天赋
リリーちゃんのゲームセンスって…
你要按那些按钮！
You've got to press these buttons!
应该是遗传自母亲的啊
母親譲りみたいね
果然像我这种机械白痴 是没有哪个游戏能开心游玩的
やっぱり 機械音痴の私には 楽しめるゲームなんてないのかしら
没关系的！
大丈夫です！
诶？
えっ？
这里也有就算不玩游戏也能畅享的东西！
ゲームをやらなくても楽しめるものが ここにはございます！
诶～楼下也有游戏啊～
へぇ～ 下の階にも ゲームがあったのね～
大头贴！
プリクラ！
之前和葵她们一起拍过呢！
この前 アオイたちと 一緒に撮ったよね！
嗯！很开心！
うん！ 楽しかった！
这样啊 大头贴的话 不擅长游戏的人也能享受呢
そっか プリクラなら ゲームが苦手な人でも楽しめるな
是的！
はい！
而且还有Cosplay用的换装哦～
それに コスプレ用の着替えなんかも あるんですよ～
但是 这种东西是年轻人玩的吧？
でも こういうのって 若い子がやるんでしょ？
我这样的大婶就有点…
私みたいなおばさんが やるのは ちょっと…
不不不～！
いえいえいえ～！
最近也有学生带着妈妈一起来拍
最近は お母さんと撮りにくる 学生さんもいらっしゃいますし
一点都不会奇怪哦～！
全然おかしくないですよ～！
Cosplay拍照能成为很好的纪念哦～！
コスして撮ると いい記念になりますよ～！
是吗？既然你都这么说了 那就试试看吧…
そう？ そこまで言うなら やってみようかしら…
好啊～务必务必～！
ええ～ ぜひぜひ～！
明明是打工第一天…
バイト初日なのに…
这么强势的望月也挺少见的呢
ここまで押しの強い 望月さんも珍しいな
一起拍吧 妈妈！
一緒に撮ろう ママ！
怎…怎么样？
ど… どうかしら？
两位都很合适哦！
２人とも似合ってるよ！
真不错呢～！中华亲子风！
いいですね～！ 親子でチャイナ！
请稍微做一下这种拳法式的姿势可以吗～？
ちょっとこう 拳法的なポーズ したりしてもらえますか～？
这…这样？
こ… こう？
啊～！很好！很不错呢～！
ああ～！ いい！ いいですね～！
那么马上开始拍大头贴吧！
それでは早速 プリクラを撮りましょう！
来 准备～！
さあ さあ～！
好像有奇怪的开关被打开了
なんか変なスイッチ 入っちゃったぞ
那么要拍了哦～！
じゃあいくよ～！
3 2 1
３・２・１
拍了不少呢～
結構 撮ったわね～
啊～对不起 对不起！
あぁ～ すみません すみません！
我超喜欢Cosplay 一看到适合穿这些衣服的人就会忘乎所以～
私 コスプレ大好きでして 似合う人に服着せてると 我を忘れちゃうんです～
原来是这样啊…
そうだったのか…
没关系 没关系！
いいのよ いいのよ！
就像你说的 这是美好的纪念呢
あなたの言うとおり いい記念になったわ
还有 我总算搞懂你们为什么这么喜欢游戏厅了
Besides, I finally understand why you love arcades so much!
是很棒吧？
Aren't they great?
哇 太好了～
わぁ よかったです～
我们也来拍吧
ねぇ 私たちも撮ろっか
呵呵…改天吧
フフッ… そのうちな
我们还会来玩的哦！
また遊びにくるわね！
谢谢光临～
ありがとうございま～す
这是什么照片啊
なんだね この写真は
啊 那个是今天和莉莉一起在游戏中心…
ああ それ  今日 リリーと一緒に ゲーセンで…
竟敢让我的妻子和女儿打扮成这么不正经的样子！
私の妻と女儿に いかがわしい格好をさせおって！
臭小子～！
クソガキめ～！
为什么…
なぜ…
为什么没有也叫上我啊 妈妈～！
なぜ私も 誘ってくれなかったのだ 母さ～ん！
是这种问题吗！？
そこ！？
好了 别闹别扭了
ほら すねないで
下次大家一起拍吧
今度はみんなで 一緒に撮りましょう
今天游戏中心也挤满了喜欢游戏的客人们
今日もゲームセンターは ゲーム好きの客たちで にぎわっています
但有时候也会迎来一些特殊顾客…
しかし 時には ちょっと変わった人も 訪れるようで…
不好意思！
Excuse me!
啊 好的！
あっ はい！
能占用你一点时间吗 我有事想问
I want to ask you something. Do you have a minute?
啊！是外国人～
ハッ！ 外国の人だ～
得 得好好接待才行
ちゃ ちゃんと接客しなくちゃ
你 你好…
ハ ハロー…
需 需 需要…
メメメ メ メイ・アイ…
那个…那个…
えっと… えっと…
望月 交给我吧
望月さん 俺に任せて
草壁～！
草壁く～ん！
没关系 你不是经常和莉莉说话嘛
大丈夫 いつもリリーちゃんと 話してるじゃないか
那个… 需要帮助吗?
あの… メイ・アイ・ヘルプ・ユー？
我是从澳大利亚来的
I'm here from Australia
我弟弟想让我帮他带一些日本人气角色的周边
and my brother asked me to get some goods of the most popular character in Japan.
你知道哪个角色比较好吗 要是你能帮我就太好了
Do you know which character that might be? If you could help me out, that would be great.
啥玩意？
はにゃ？
请 请稍等一下
ちょ ちょっと待ってくださいね
说得太快了没听清
早口すぎて聞き取れない
明明莉莉说的话我基本都能听懂的
リリーちゃんの言葉は わりといつも聞き取れてるのに
怎么了？莲司
どうしたの？ レンジ
莉莉！
リリーちゃん！
不 那个…
いや その…
听不懂客人的英语
お客さんの英語がわからなくて
原来如此 交给我吧！
なるほど  私に任せて！
不好意思 怎么了？
Excuse me. What's the matter?
是这样的 你看…
Yeah, you see...
我从澳大利亚来这里度假
I'm on holiday from Australia
我弟弟就让我帮他带一些在日本最有人气的角色的周边回去
and my little brother asked me to bring back something with the most popular character in Japan
所以我就想请你们帮帮忙
and I want you guys to help me out with that.
懂了！
Got it!
我觉得你肯定能找到什么的 这有太多角色可以挑了
I think you'll definitely find something! There are just so many characters to choose from.
得救了…
助かった…
好厉害～莉莉在说英语
すげ～ 英語しゃべってる
真的吗？
Really?
你想的话 我可以帮你找
If you want, I can help you look.
那是当然的呀 莉莉是英国人嘛
それはそうですよ リリーさんは イギリス出身なんですから
谢谢你 真是帮大忙了
Thank you. That would be a huge help!
顺带一说 我叫乔蒂
I'm Jody, by the way.
我是莉莉·贝克
I'm Lily Baker.
对啊
だよね
很高兴认识你 莉莉！
Nice to meet you, Lily!
但是 因为她平时不说英语 差点忘了这回事了
でも いつも普通に話してるから なんか忘れてたっていうか
是啊…
そうだよな…
莉莉总是表情丰富 用肢体语言跟我说话
リリーちゃん いつも表情豊かで 身振り手振りで話してくれたから
而且 她也有注意不让话语变得太长
それに あまり言葉が 長すぎたりしないように 気を遣ってくれてたんだな
最近她用日语说话的时候也变多了
最近は日本語で 話してくれることも増えたし
我明白了 莲治
わかったわ レンジ
这个人叫乔蒂 是从澳大利亚来的
この人 ジョディさんっていって オーストラリアから来たんだって
然后 她好像想要在日本受欢迎的角色周边！
それで 日本で人気の キャラクターグッズが欲しいみたいなの！
原来如此…角色周边啊
なるほど… キャラクターグッズか
那肯定是…
だったら…
肯定是格斗游戏的角色啊！
格ゲーのキャラに決まってるだろ！
呀！太棒了！
Oh Fantastic!
对吧？咱可是把命都赌在这家伙身上了
だろ？ ウチはこいつに 命賭けてんだ
好！小哥 跟我比一场吧！
よし！ 兄さん ウチと勝負だ！
我在打工！
だからバイト中！
要说现在流行的人气角色
今 はやってる人気キャラといえば
是劲舞对吧！
ナイダンでしょ！
明明说是给小孩子玩的游戏
子ども向けのゲームだって 言ってたのに
昨天看到莉莉在玩 感觉挺有趣的
昨日 リリーちゃんが やってるの見てたら 興味湧いちゃってさ
但是…
でも…
这么多人的话就…
こんなにメチャ混みじゃあな
我强烈推荐问答游戏
私は断然 クイズゲームをオススメいたします
不仅需要智力 还讲究团队合作和反应神经
知力だけでなく チームプレイや反射神経も要求される
这才是终极游戏！
これぞ究極のゲームです！
Oh…！
Ｏｈ…！
终极是好 但问答游戏是日语 她听不懂吧？
究極はいいけど クイズゲームって日本語だから わからないんじゃない？
而且这已经不是在说角色了
もはや キャラクターの話じゃないし
既然如此！
こうなったら！
只能是男子气概考拉了吧！
漢気コアラ オンリーよね！
果然…
やっぱり…
好可爱！
Lovely!
诶诶！？
ええっ！？
乔迪是澳大利亚人 所以对考拉有亲近感不是吗？
ジョディさん オーストラリア人だから コアラは なじみがあるんじゃない？
原 原来如此
な… なるほど
莉莉 难道你是预想到这一点才推荐男子气概考拉的…
リリーちゃん もしかして それを見越して 漢気コアラを…
当考拉先生戴上墨镜的时候 它的男子气概模式就会启动！
And when this Mr. Koala wears sunglasses, then his otokogi mode starts!
不 应该不是吧…
いヤ それはないか…
嗯嗯…
うんうん…
你真的很喜欢这个角色呢
You really like this character, huh.
是的！我太爱了
Yup! I adore him!
那我就选它吧
Then I think he'll do.
但我想不到该怎么把它拿到手
I really have no idea how to get him, though.
那就交给我吧！
Leave it to me!
说实话 我完全挪不动它一点儿啊！
Honestly, I just can't seem to move him!
乔蒂 非常抱歉！
Jody, I'm so sorry!
我会继续尝试的！
I'll keep trying!
好吧 看起来是挺难的…
Well, it does seem hard...
唉…
ハァ…
真是看不下去了
ったく 見てらんねえな
我们也来帮忙吧 啊…
私たちも手伝おうか  あっ…
这个布局的话 也许瞄准后面那个比较好
この配置だと 後ろ側を狙ったほうがいいかも
啊 对啊！
あっ そうか！
那样的话 那个毛绒玩具更好抓呢
だったら あのぬいぐるみがいいよね
对 那个就是目标
そうそう アイツが狙い目だな
抓到啦～！
取れた～っ！
太好了呢 莉莉！
やったね リリーちゃん！
总算抓到了啊
ようやくかよ
真厉害
さすがです
让我学到了 不放弃的精神很重要
諦めない気持ちが大事だと 学ばさせていただきました
给
はい！
谢谢你！
Thank you!
你对他有意思 是吧？
You fancy him, don't you?
呃 啥？额…
Wh-What? Um...
如果你想的话 我可以给你个小建议
I can give you advice, if you'd like.
真 真的吗？
R-Really?!
当然啦
Yeah, sure.
那你最近都做了什么和他加深关系的事呢
What have you been doing lately to get closer to him?
她们在说什么呢？
なんの話をしてるんだろ？
我有在给他写亲笔信
I've been writing him letters.
我也必须更加努力学习英语了
私も もっと 英語の勉強をしなくては
在游戏中心 没准真会有一场奇遇
ゲームセンターは 出会いの場所でも あるようです
这到底是怎么回事！？
これはいったい どういうことだ！？
欢迎光临…
あっ いらっしゃいませ…
我偶然间发现
リリーの部屋に 飾って あるのを
莉莉房间里挂着这个东西
まったく偶然に 見つけたのだ
你小子 果然在诱骗我女儿！
貴様 やはり娘を たぶらかしていたのか！
诶？啊 不…这个是 爸爸…
えっ？ あっ いや… これは お父さん…
你 你 你小子
き き 貴様に
你不配叫我爸爸！
お父さんと呼ばれる いわれはないっ！
哼！
んっ！
真是的 爸爸！不要随便进我房间啦！
もう パパ！ 勝手に私の部屋に入らないでっ！
莉莉！？
リリー！？
但是爸爸是担心莉莉啊
でもパパはリリーのことが心配で
爸爸你真是的 别搞错了 你今天是来干什么的
パパったら 違うでしょ 今日ここに来たのは
对哦
うぅ… そうだった
诶？
えっ？
那么 要拍了哦～！
じゃあ いくよ～！
3 2 1
３・２・１
就这样 游戏中心里的快乐日子今后也将继续！
＜ かくして ゲーセンでの楽しい日々は これからも続くのでした！＞
OKF Tournament